קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
שלום לכולם
והשבת פרשת ויצא
האמת שאני רוצה להקדיש
בנוסף לקדושות הרגילות
את הפרשה הזאת גם
לאילוי נשמת שמעון הסולין
שכל פעם שאני מגיע
לפרשה הזאת אני נזכר
שלימדתי אותו כמובן שמעון הסולין
השם מקום דמו
מלפני כשנתיים
במלחמה בעזה
פרשת ברמית ושלו שאותה
זכיתי ללמד
מה שנקרא
יהודי קדוש הרוג מלכות את הפרשה
הזאת
ישבנו ולמדנו
ברוך השם אז שיהיה בזרת השם
לאילוי נשמתו
עליית ראשון
ויצא יעקב
מבער שבא וילך חרנה
ויפגע במקום
ויאלן שם
כיבע השמש
ויקח
מהבני המקום
ויאסם
מרשותיו
וישכב
במקום
ושכב
וכב
וישכב
ויה חלום והנה סולם מוצב ארצה
וראשו מגיע השמיים והנה מלאכי
אלוהים עולים ויורדים בו
וייני אדוניי נצב עליו ויומר
אני אדוניי אלוהי אברהם אביך ואלוהי
יצחק הארץ
אשר אתה שוכב עליה לחי תנינה ולזרעיך
וייאז זרחה כעפר הארץ ופרצת ימה
וקדמה וצפונה ונגבה ונברחו וכה
כל משפחות הדמה
ובזרעיך והנה אנוכי עימך ושמרתיך
בכל אשר תלך והשיב אותך
אל האדמה הזאת כי לא אעזובך עד
אשר אם עשיתי
את אשר דיברתי לך וייקצי עקוב
משנתו ויומר
אשר יש אדוניי במקום הזה ואנוכי
לא ידעתי
וירא ויומר מה נורא המקום הזה
אין זה
כי עם בית אלוהים וזה שער השמיים
וישקם יעקוב בבוקר ויקח את האבין
אשר שם מרעש אותיו ויישם אותה
מצבה ויצוג שמן על ראשה
ויקרא את שם המקום ההוא בית אל
ואולם לוז שם העיר לראשונה
וידר יעקוב נדר למור אם יהיה
אלוהים עמדי ושמרני
בדרך הזה אשר אנוכי הולך ונתן
לי לחם לאכול ובגד ללבוש
ושבטי ושלום אל בית אבין והיה
אדוניי לי ללוהים
והאבן הזאת אשר שמתי מצבה יהיה
בית אלוהים וחול אשר תתלי עשר
אשר עשר נולך
עליית שני
ויסא יעקוב רגליו וילך ארצה ונקדם
ויר
ואיר ואיר ושדה ואיר ונשם שלושה
דרצון רובצים עליה
כי מן הבאר הים ישקו האדרים והאבן
גדולה על פי הבאר
ונאספו שם חול האדרים וגללו את
האבן מעל פי הבאר
והשקו את הצון ושיבו את האבן
על פי הבאר
למקומה
ויאמר להם יעקוב אחי מאינתם ויאמרו
מחרן
אנחנו ויאמר להם היידעתם את לבן
בן נחור ויאמרו ידענו ויאמר להם
השלום לא ויאמרו שלום
ואיני רחל ביתו באה עם הצון ויום
איר הנעוד היום גדול לא עד היאסף
המקנה השקו את הצון ולחורעו
ויאמרו לא נוכל עד אשר יאספו
כל האדרים וגללו את האבן מעל פי
הבאר והשקינו
הצון עודנו מדבר אימם ורחל באה
עם הצון אשר לאביה כירואה
הים והים כאשר ראה יעקוב את רחל
בת לבן אחימו ואת צון לבן אחימו
ויגש יעקוב
ויאגל את האבן מעל פי הבאר ויאשק
את צון לבן אחימו וישק יעקוב לרחל
ויסא את קולו ויאבק ויגד יעקוב
לרחל
חל כי אחי אביה הוא וכי בן רבקה
הוא ותרוץ ותגד לאביה
והי חישמו על לבן את שמע יעקוב
בנחותו ויארץ לקראתו ויחבק לו
וינשק לו ויגיעו אל ביתו ויספר
ללבן את כל הדברים האלה
ויאל לי ויאמר לו לבן אח עצמי
ובשרי אתה וישב עמו חודש ימים
ויאמר לבן אל יעקוב אחי אחי
אתה ועבדת אני חינם
הגידה לי מה מזקורתיך ולבן שתבנות
שם הגדולה
ושם הקטנה
רחל ועיני לארקות ורחל הייתה יפת
תואר ויפת מראה
עליית של אישי
ויאאב יעקוב את רחל ויאמר עבודך
שבע שנים ברחל ביתך
הקטנה ויאמר לבן טוב תיטי אותה
לך מתיטי אותה לאיש אחר שבע עמדי
ויאמר יעקוב ברחל שבע שנים ואייהו
בעיניו כימים אחדים
באהבטו אותה
ויאמר יעקוב אל לבן הבא את אשתי
כימלאו ימי ואבואה
אליה
ויאסוף לבן את כל הנשם מקום
ויאס משתי
וייב ערב
ויקח
את לאביתו
ויאבותה אליו
ויאבו
אליה
ויתן לבן
לה
את זילפה
שיבחתו
ללאביתו
שיבחה
והיא בבוקר
והנה היא
לאה
ויאמר אל לבן
מה זאת עשית לי
הלו ורחל
עבדתי אימך
ולמה
רימית אני
ויאמר לבן
לא יעשה חן
במקומנו
לתת את שעירה
לפני הבכירה
מלא
שבוע
זאת
וניתנה
לך
גם את זאת
בעבודה
אשר
תעבוד
עימדי
עוד
שבע שנים אחרות
ויאס יעקוב
כן
ויאמלה
שבוע זאת
ויתן לו
את רחל ביתו
לא לאישה
ויתן לבן
לרחל ביתו
את בלהה
שפחתו
לה
לשפחה
ויאבו
גם אל רחל
ויאעב
גם את רחל
מלעה
ויעבוד עימו
עוד
שבע שנים אחרות
ויאר
אדוני
כסנוע
לה
ויפתח
את רחמה
ורחל
עקר
ותלת בן
ותקרא שמו
ראובן
כי אמרה
כי ראה
אדוני
בעוני
כי אתה
יאהבני
אישי
ותהר עוד
ותלת בן
ותומר
כי שמע
אדוני
כי סנוע
נוחי
וייתן לי
גם את זה
ותקרא שמו
שימון
ותהר עוד
ותלת בן
ותומר
עתה
הפעם
אילה
וישי
אליי
ילדתי לו
שלושה ונים
על כן
קרא שמו
לבי
ותהר עוד
ותלת בן
ותומר
הפעם
עודת
אדוני
על כן
קרא שמו
יהודה
ותעמוד
מלדת
ותררחל
כי לא ילדה
ליעקוב
ותקנרחל
בחותה
ותומר
יעקוב
הווליבנים
ועם עין
מתה
אנוכים
וחרעף יעקוב
ברחל
ויומר
התחת
אלוהים
אנוכים
אשר
מנה
ממך
פריבטן
ותומר
הנה
עמתי
בלה
בו אליה
ותלת
על ברכאי
ויבנה
גם אנוכים
ממנה
ותיתן לו
את בלה
שפחתה
לאישה
ויבוא
אליה
יעקוב
ותרבלה
ותלת
ליעקוב
בן
ותומר
רחל
דננני
אלוהים
וגם
שמע
בקולי
ויתן לי
בן
עלכן
קרעשמו
דן
ותהרעוד
ותלד
בלה
שפחת
רחל
בן שני
ליעקוב
ותומר
רחל
נפתול
אלוהים
נפתלתי
עמח אותי
גם יכולתי
ותקרע
שמו
נפתלי
ותר אליה
כי עמדה
מלדת
ותיקח
את זלפה
שפחתה
ותיתן אותה
ליעקוב
לאישה
ותלד
תלד
זלפה
שפחת
לאה
ליעקוב
בן
ותומר
לאה
בגד
ותקרא
את שמו
גד
ותלד
זלפה
שפחת
לאה
בן שני
ליעקוב
ותומר
לאה
בעושרים
כי
ישרו
לי
בנות
ותקרא
את
שמו
אשר
לפני
לפני שאנחנו מתחילים עליית רביעי
משהגיע עד לכאן
מוזמן להגיב
בסרטון
לא בשביל מה שנקרא להרים לי
אלא בשביל שהאלגוריתם יריץ את
הסרטון כמה שיותר
ובנוסף אם
תוכל או תוכלי לשתף את זה לעוד
בן אדם שניים
זה מאוד יזור בשביל שהאלגוריתם
יריץ את הסרטונים
לכמה שיותר אנשים
וככה נזכה בעזרת השם לפיץ את
זה כמה שיותר
תודה עליית רביעי
ומצא דודאים
בשדה
ויבה אותם אל אליה
אמו ותומר רחל אל אליה
תנינה לי
מדודאי
בנך ותומר לה
המעת
קחתך את אישי
ולקחת
גם את דודאי
בני
ותומר רחל
לכן
ישכב
עמך
הלילה
תחת דודאי
ונך
ויבוא יעקב
מן השדה
בערב
ותצלע לקראתו
ותומר
אליי תבוא
תקחתך
בדודאי
בני
וישכב עמך
בלילה
וישמע אלוהים אל אליה
ותאר
ותלד ליעקב
בן חמישי
ותומר
לאה
נתן אלוהים
ישכר
ותהר עוד
לאה
ותלד בן שישי
ליעקב
ותומר
לאה
זוודני אלוהים
אותי
זווד טוב
הפעם
ישבלני אישי
כי ילדתי לו
שישה בנים
ותקרא את שמו
זוולון
ואחר
ילד הבת
ותקרא את שמה
דינה
ויזכור אלוהים
את רחל
וישמע אליה
אלוהים
ויפתח
את רחמה
ותהר
ותלד בן
ותומר
אסף אלוהים
את הרפתי
ותקרא את שמה
יוסף
למור
אדוני
לי
בן אחר
ואי
כאשר
ילד הרחל
את יוסף
ויומר
יעקב
אל לבן
שלחני
ואלך
אל מקומי
ולארצי
תנה
את נשי
ואת ילדיי
אשר עבדתי אותך
בהן
ואליך
כי
אתה ידעת
את עבודתי
אשר עבדתיך
ויומר אליו
לבן
אמנם
מצאתי חן
בעיניך
ניחשתי
ויברכן ידוני בגלליך
עליית חמישי
ויומר נוקבס שחריך עליי ותנה
ויומר אליו
אתה ידעת את אשר עבדתיך
ואת אשר היה מכנך
איתי כי מעט
אשר היה לך לפני
ויפרוץ לרוב ויברך אדוני
אותך לרגלי
ואתה מתי
העסג המנוכי
לבתי ויומר
מה אתן לך
ויומר יעקב
לא תיתן לי מאומה
אם תעסן לי הדבר הזה
אשובה
ארעי צונך
אשמור
אעבור
בכל צונך
היום
אשר משם
כולסה נקוד ותלו
וכולסה החום
בכסבים
ותלו ונקוד
בעזים
ואיום
מהר
כי תבוא על שכרי
לפניך
כל אשר איננו
נקוד ותלו
בעזים
וחום
בכסבים
גנוב הוא
איתי
ויומר לבן
הן לו
יאיכי דבריך
וייסר ביום
ההוא את התיישים
העקודים
והתלויים
ואת כל העזים
הנקודות
והתלוות
כל אשר לבן
בו
וכל חום
בכסבים
וייתן
ביד בניו
וייסם
דרך
שלושת ימים
בינו
ובין
יעקב
ויעקב
רואה
את צון לבן
הנותרות
ויקח לו
יעקב
מקל לבני
לח
ולוז
וערמון
ויפצל בהן
פצלות לבנות
מחסוף
הלבן
אשר
על המקלות
ויצג
את המקלות
אשר פיצל
ברי הטים
בשקטות
המים
אשר
תבוא נעצון
לשתות
לנוח
הצון
וייחמנה
בבואן
לשתות
וייחם
הוא הצון
אל המקלות
ותלד
נהצון
עקודים
נקודים
ותלויים
והכסבים
הפריד
יעקב
וייתן
בני הצון
אל הקוד
וכל חום
בצון לבן
ויישת
לא עדרים
לבדו
ולא שתם
על צון
לבן
והיה
בכל יחם
הצון
המקושרות
ושם יעקב
את המקלות
לעני הצון
בר היתים
ליחמנה
במקלות
ובעטיף הצון
לא יסים
והיעטופים
ללבן
והקשורים
ליעקב
ויפרוץ
האיש
מאוד מאוד
והילו
צון רבות
ושפחות
ועבדים
וגמלים
וחמורים
וישמע
את דברי
ונלבן
למור
לקח יעקב
את
כל אשר
להבינו
ומאשר
עשה
את כל
הכבוד
הזה
ויר יעקב
את פני
לבן
והנה
איננו
עמו
כתמול
שלשום
ויומר
אדוני
אל יעקב
שוב
אל ארץ
אבותיך
ולמולדתך
ואהיה
עמך
וישלח
יעקב
ויקרא
לרחל
ולאליה
השדה
אל צונו
ויומר
להן
רואה
אנוכי
את פני
אביכן
כי איננו
אליי
כתמול
שלשום
ולואה
אבי
היה
עמדי
ואתנה
ידעתן
כי
בכל כוחי
עבדתי
את אביכן
ואביכן
הטלבי
והחליף
את מזכורתי
עשרת מונים
ולא נתנו
אלוהים
להרע
עמדי
אם כו יאמר
נקודים
יהיה שכריך
ויעלדו חול עצון
נקודים
ואם כו יאמר
עקודים
יהיה שכריך
ויעלדו חול עצון
עקודים
ויצא אלוהים
את מקנה אביכן
ויתן לי
ויהי
בעת
יחם עצון
ועסע עיניי
וער
בחלום
והנה עתודים
העולים
על עצון
עקודים
נקודים
וברודים
ויאמר
אליי
מלאך אלוהים
בחלום
יעקב
ואומר
הנני
ויאמר
סע עיני חורים
כל העתודים
העולים
על עצון
עקודים
נקודים
וברודים
כי ראיתי
את כל
אשר לבן
עושה לך
אנוכי
האל
בית אל
אשר משחת
שם
מצבה
אשר נדרת
לי
שם
נדר
ולארה לבית
קומצי
מן הארץ
הזאת
ושוב
אל ארץ
מולדתך
ותא
נרחל
ולעה
ותאמר
נא
לא
העוד
לנו
חלק
ונחלה
בבית
בבית אבינו
הלא
נוכריות
נחשבנו
לו
כי
מחרנו
ויוכל
גם
החול
את
כספנו
כי
כל
העושר
אשר
היציל
אלוהים
מאבינו
לנו
הוא
ולבננו
ועתה
כל
אשר
אמר
אלוהים
אליך
עשה
עליית
שישי
ויקום
יעקב
ואיסה
את בניו
ואת נשאב
על הגמלים
וינהג
את כל
מקנהו
ואת כל
רכושו
אשר
רכש
מקנה
קניינו
אשר
רכש
בפדן
הרם
לבוא
אל יצחק
ארצה
כנען
ולבן
הלך
לגזוז
את צונו
ותגנוב
רחל
את התרפים
אשר
לאביה
ויגנוב
יעקב
את לב לבן
הרמי
על בלי
יגיד
לא
כבורי
יח
הוא
ויברכו
וכל
אשר
לא
ויקום
ויעבור
את הנהר
ויעשם
את פניו
הרגילעד
ויוגד
ללבן
ביום השלישי
כברח
יעקב
ויקח
את החב
עימו
וירדוף
אחריו
דרך
שבעת ימים
וידבק אותו
בהר
הגילעד
ויבוא
אלוהים
אל לבן
הרמי
בחלום
הלילה
ויאמר לו
ישמר
לך
פן
תדבר
עם יעקב
מתוב
עד
וישג
לבן
את יעקב
ויעקב
תקע
את
ההולו
בהר
ולבן
תקע
את
איחב
בהר
הגילעד
ויומר
לבן
יעקב
מעשית
ותגנוב
את
לב
אבי
ותנהג
את
בינותיי
כשוויות
חרב
למה
נח
בית
לברוח
ותגנוב
אותי
ולא
הגדת
לי
ואשלה
חכה
בשמחה
ובשירים
בטוף
ובחינור
ולא
נטשת
אני
לנשק
לבני
ולבנותיי
עתה
הסכל
תעסו
יש
לאל ידי
לעשות
עמכם
רע
ולא
אי
אביכי
אמש
אמר
אלי
למור
ישמר
לך
מתדבר
עם
יעקב
מטוב
עד רע
ואתה
הלא
חלכת
כי נחשוף
נחשבת
לבית
אביכה
למה
גנבת
את
אלוהי
ויען
יעקב
ויומר
ללבן
כי יראתי
כי אמרתי
פן תגזור את
בנותיך
מעימי
עים
אשר תמצא את
אלוה
תגזור את
לך
לא יחיה
נגד
אחן
וכר לך
מעימדי
וכח לך
ולא ידע
יעקב
כי רחיל
גנבת
ויבוא
לבן
באוהל יעקב
ובאוהל
לאה
שתה
מהות
ולא
מצא
ויצא
מאוהל
לאה
ויבוא
באוהל
רחיל
ורחיל
לקחה את
הטרפים
ותסימם
בחר הגמל
ותשב
עליהם
וימשש
לבן
את כל
האוהל
ולא
מצא
ותומר
אל אביה
על איחר
בעיני
אדוני
כי לא
אוכל
לקום
מפניך
כי דרך
נשים
לי
ויחפש
ולא
מצא
את הטרפים
וייחר
ליעקב
ויערב
בלבן
ויען
יעקב
ויומר
ללבן
מפישרי
מה
חטתי
כי דלקת
אחרי
כי מששת
את כל
כלי
ממצאת
מכל
כלבטך
סימקו
נגד
אחרי
ואחיך
ויוכיחו
בן
שנינו
זה
עשרים
שנה
נוכי
עמך
רחליך
ועיזיך
לא שיקלו
ולצונך
לא
אכלתי
טרפה
לא הבאתי
אליך
אנוכי
אחת
נה
מיידי
תבקשנה
גנובתי
יום
וגנובתי
לילה
הייתי
ויום
אכלני
חורב
וקרח
בלילה
ותדד
שנתי
מעיניי
זה לי
עשרים שנה
בביתיך
עבדתיך
ארבע עשרה שנה
בשתי בנותיך
ושש שנים
בצונך
ותחלפת
מזכורתי
עשרת
מונים
בלולי
אלוהי
אבי
אברהם
ופחד
יצחק
היאלי
כי אתה
רקם
שלחת
אני
את עוני
ותיגיע
כפי
ראה
אלוהים
ויוכח
אמש
עליית
שבירי
ויאר
לבן
ויאמר
ליעקב
הבנות
בנותי
והבנים
בניים
והצונצונים
וכל
אשר אתה
רואה
הוא
ולבנותי
מה יעשה
לאלי
היום
או לבניהן
אשר ילדו
ועתה
לך
נחרטה ורית
אני
ואתה
והיה לרד
בני
ובניך
ויקח
יעקב
אבן
וירימיה
מצבם
ויאמר
יעקב
לחיו
לקטו
אבנים
ויקחו
ויעסוגל
ויוכלו
שם
על הגל
ויקרלו
לבן
יגר
סהדותה
ויעקב
קרלו
גלעד
ויומר
לבן
הגל
הזעד
בני
ובנך
היום
על כן
קרשמו
גלעד
והמצפה
אשר
אמר
ייצף
אדוני
בני
ובנך
כי נסתר
איש
מראה
אם תענה
את
בנותיי
ואם תיקח
נשים
על בנותיי
אין איש
עמנו
ראה
אלוהים
עד
בני
ובנך
ויומר
לבן
ליעקב
הנה
הגל
הזה
והנה
המצפה
אשר
יריתי
בני
ובנך
עד
הגל
הזה
ועידה
המצפה
אם
אני
לא
העבור
אליך
תעבור
המצפה
הזאת
לרע
אלוהי
אברהם
ולוהי
נחור
ישפטו
ואיננו
אלוהי
אביהם
וישבא
יעקוב
בפאחד
אביו
יצחק
ויסבח
יעקוב
זבח
בהר
ויקרא
לחב
לאכול
לחם
ויוכל
ולחם
וילינו
בהר
וישכם
לבן
בבוקר
וינשק
לבניו
ולבנותיו
ויוורך
אתם
וילך
וישוב
לבן
למקומו
ויעקוב
הלך
לדרכו
ויפגעו
מלאחי
אלוהים
ויאמר
יעקוב
כאשר
רעם
מחנה
אלוהים
זה
ויקרא
שם
המקום
ההוא
מחנה
חנה
עם
מלאחי
קריאה בתורה
הזנתם
לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים
להצטרף
בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות
שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
קישורים
מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים
להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף
לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר
בערוץ היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר
עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן
כדאי לשתף
חברים
משפחה
וקהילה
בשם השם
נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה